Définition du problème:
    Le but premier est d'en apprendre un peu plus sur différentes techniques de machine learning, quitte à passer par des pistes non optimisées ou inutiles pour apprendre plus.
    Le but final est tout de même de trouver une solution automatique avec un indice de performance interressant (supérieur

Idées:
*   Modifier les cartes ou du moins leur interpretation en remplacant les pouvoir par une valeur.
    Ainsi une seule valeur pour le calcul de la force d'une carte sera présente

Jeux équivalent à observer:
    - 10000
    - yams

Faible champs d'exploration des solutions:
    On ne connait pas la totalité des répercutions de nos choix.
    On ne connait que de façon probabiliste, les cartes que l'ont peut être amené à piocher (cartes danger / cartes de combat)

Calcul de scor
